
江秀真
我想我還是會把口罩戴著 有太多不確定因素
回覆1週
郭宸羽
希望5歲以下的幼兒都能打疫苗了，再解放室外脱口罩的規範！
回覆2天
Jason Yeh
台灣可以同時6/15？6/21？開放5歲以下兒童打疫苗嗎？
自由時報：白宮2日表示，如果當局在未來幾週內批准，5歲以下兒童最早可能在本月（6月）21日開始接種武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）疫苗。…… 顯示更多
回覆1週
Michelle Fan
就算未來口罩放寬可不戴我也還是會繼續戴口罩，保護自己，擋髒空氣也好。
回覆1週
林淑惠
台灣加油～相關放疫人員辛苦了！
回覆1週
Karen Lee
6／30開放邊境前，能不能先確保幼童已經可以打第二劑，醫療量能不能負荷，covid19口服藥是否足夠？目前第四劑只能打三類人，所以我不懂開放的依據是什麼？請參考國外疫苗的接種時程，不要什麼都只學一半。
回覆1週
Cloudia Lee
中央如果要設置大型的兒童疫苗接種站，可以設在非六都的縣市嗎？六都資源已經很豐富了，學校、醫院、診所都可以接種，量也肯定比其他縣市多，最近鄰居說新竹縣被分到的兒童bnt量很少，新竹的生育率是全台之冠、收入也是，美其名是科技城，但資源少得可憐，中央若想減輕地方負擔是美意，所以請來非六都地區設接種站，一定是德政，謝謝🙏
回覆1週
WeiYi Lin
差不多恢復正常了，怕就自己戴著，很快就不會再有人規定你要做什麼了，自己的生活自己決定。
回覆1週
郭怡君
今早去買早餐，竟然聽到客人跟店員聊說：隔離在家，只要手機放在家，就可以出門了🤬我就瞪他！
他竟然還笑，他是在想什麼？？？
怎麼有這種害群之馬！…… 顯示更多
回覆1週已編輯
Anika Fan
邊境若又放鬆的話，除了本國籍人士外，其他國家的人帶病毒過來，除了輕症外，醫療費用該不會又要臺灣買單?醫療量能用在自己人身上都不夠了，還有多的給外國人使用嗎？到時不會被排擠掉？
回覆1週
Janice Wong
戶外也要戴？真的可以了。
回覆1週
曾兩先
口罩還是要帶吧！疫情還是很嚴重，自我保護還是最佳的良藥！
回覆1週

頭號粉絲
Chiaming Chi
邊境7+7又要改短，那如果BA.4,BA.5,BA.12進來是不是又要重新感染一次，不要只會考慮經濟，一切政策應以人民安全為第一
回覆1週已編輯
Cedric Amon
😖😖😖😖 口罩其實可以不用了 大家都戴不住 常常滑到下巴 強制大家戴很多人都是做做樣子的了
回覆1週已編輯
張家維
請問24場所的第三劑疫苗限制 什麼時候可以解除，現在這個禁令已經不合時宜了!
回覆1週
Xing Huang
騎摩托車要不要帶口罩呀！夏天很熱呀
回覆1週
黃雍程
希望趕快推動入境者打滿3劑疫苗加快篩陰就免隔離
回覆1週
鄭宗哲
路邊抽煙時?
回覆1週
許民宗
蘇偉碩則點名蔡英文、蘇貞昌、陳建仁和陳時中稱之為「4大官虎」，強調他們明知道台灣的疫苗覆蓋率還不夠，明知道是為了政治因素以一些「小問題」在阻擋輝瑞BNT的兒童疫苗，甚至連莫德納的兒童疫苗EUA也還沒通過，12歲以下的兒童根本沒有疫苗，即使匆匆通過也來不及施打。
「他們更知道，只要放鬆管制，讓疫情一發不可收拾，疫情兩個月會到達高峰，再花2月到達低谷，算一算正好是7月底！8月清理戰場，9月解封全面開放邊境，10月全面大內宣，11月修憲公投進場，選戰就可全面勝利！」蘇偉碩說，但代價是犧牲5千到1萬人命，…… 顯示更多
回覆1週
蕭靜穗
請問長官 諾瓦瓦克斯疫苗（Novavax）何時能到來？對BNT疫苗第一劑有嚴重副作用的青少年很想趕快打疫苗。
回覆1週
許修桂
是共存？還是棄械投降？
回覆1週
Wen Lu
5/29確診
6/6解隔阿但至今未收到隔離通知書
連絡看診醫院互踢皮球？求助無門該怎麼辦（健康證明書有寫陽性確診）
回覆1週
Yursa Sung
我就問
在小朋友沒有任何保護力 及疫苗施打時 就一直放寬 請問不覺得做錯了嗎？
還有5歲以下到現在還沒可施打 到底要怎樣你們才會覺得做錯了 而不是一直告訴大家共存才是對的這樣…… 顯示更多
回覆1週
Isabelle Jong
每天從境外移入的確診病例還是數十人，境外的病例是造成疫情主要的因素，若能稍微收緊管制，也許可以降低入境確診數。
美國早已改為24小時內檢驗為陰性方可登機，目前美國已由前幾天的一天新增十幾萬確診快速降為目前一天新增僅9千多例確診了喔
回覆1週已編輯
邴浩然
台灣現在需要合法的安樂死才行！ 病人與家屬，現在都很痛苦的備受煎熬和折磨！ 我媽媽因為確診，而引發了腦梗塞，那麼多的狀況，怎麼辦才好😭 沒有人可以求救😭 我媽媽的血壓，現在很不正常，必須得要送醫院才行了...
這回我真的沒辦法了！ 沒有再多的錢花費在醫療、救護車來來回回的費用了。我應該會把我媽媽放在醫院，我要先走了！ 我已經撐不下去這種反覆的折磨了！
回覆6天
余艾文
染疫大體火化規定為啥現在陳時中才講，之前沒講清楚後續配套，難道中央都沒有責任嗎？這麼多大體沒處理難道要放你這部長家裡嗎？還是你想把黑鍋責任推給全台灣各地方縣市長，醫院跟殯葬業者
回覆4天
楊采軒
希望直接遠距到期末，醫療量能快崩潰，有朋友內出血去醫院沒病房沒病床只能坐著睡覺……等到床後嚴重確診者還排在他隔壁……完全沒病房可以隔開……醫護人員忙到炸，希望能控制住，之後等整個準備充足再開始共存……我們縣市老人分布很多，如果讓學生都去學校…我自己是很怕我會感染病毒回家害到阿公阿嬤……
回覆5天
卜祥鴻
當天公布當天實施??!!
感覺根本沒有給基層準備的時間!!
可能是文字的圖像
回覆1週
Darren Yeh
朝令夕改，改到連路上隨便問一個人都不知道什麼狀況，這樣不是佛系防疫是什麼？確診黑數到處浪留連
回覆1週
Chu Ruby
請問我們時中部長在嗎？？？？？
請問小孩確診，
目前無法打第1次疫苗，…… 顯示更多
回覆4天
葉葉諺
沒辦法了不下台在哪撐什麼，不是北部高峰過，是越來越少人去驗，不要在欺騙自己了
回覆6天
Tanja Koud
對於在國外的台灣人或台灣人親友 已經打三劑 且登機前也有陰性報告 怎麼還會有這麼嚴格的隔離政策? 畢竟現在台灣已經有很多本土案例 比歐洲更嚴重. 卻因為政府嚴格的政策 很多人快三年沒回台灣了 隔離不是應該要把生病的人隔離 沒病的人怎麼也要受這種苦
回覆6天
Hsieh Hung Chiung
能換個有能力的指揮官嗎？
回覆1週
Amy Lee
打死不升三級，染疫就自生自滅，放一堆陽性在外面趴趴走，高風險的老人、小孩沒辦法受到保護，重症再累死醫護人員，要多少老人、小孩走了政府才能看得到？這到底什麼政策？
回覆1週
Xin Gu Ying
憑什麼確診者無法申請一天1000
我根本沒有得到任何支援
確診後拿到隔離通知書。隔離在家七天…… 顯示更多
可能是顯示的文字是「基上， 考量 「確診者居家照護」 期間， 雖非 收治於醫院接受治療， 惟國家對確診者居家 照護期間， 已提供醫療與公衛資源及相關隔 離治療， 故確診者居家照護其隔離期間無補 償辦法第2條之適用， 不可請領防疫補償 金。」的圖像
回覆1週
李小偉
人才要戴口罩😷，狗不用！
回覆3天
Lin Ziyun
更多孩子走了
可能是文字的圖像
回覆1週
整天睡
我五歲小孩確診在家隔離，好不容易中症轉輕症，現在藥沒了，假日打電話去醫院，一下說沒藥可以拿，一下又說要帶小孩本人去醫院才能拿藥，一直要確診者跑來跑去，那隔離有意義嗎？剛開始發病中症的時候打119連救護車也推託沒車可載，要我們自己想辦法載去醫院，搞不懂你們衛福部是殺小，吃屎的是嗎？
準備投訴各大媒體中
回覆5天
Mandy Liu
請問有長照指導員有關延緩失能失智症的模組課程學習開課資訊提供嗎？
回覆3天
Wenqi Zhang
想請教一下，目前防疫措施有搭乘電梯完全不能說話這一規定嗎？
回覆1週
葉三陽
真是太不合邏輯~~
確診者居家隔離，其同住家人打滿三劑尚能選擇0+7，而且可以繼續同住。
國人返台入境篩陰居家檢疫，三劑打滿的原住家人為何不能同住 ?…… 顯示更多
回覆1週
伊芙蕾
https://www.ettoday.net/news/20220602/2264155.htm
衛福部防疫成果，真的驚人，而且完全沒有自責，很令人噁心且憤怒。
3歲孟孟染疫病逝！　父母「求10年才有的寶貝」：沒有任何人道歉 | ETtoday生活新聞 | ETtoday新聞雲
ETTODAY.NET
3歲孟孟染疫病逝！　父母「求10年才有的寶貝」：沒有任何人道歉 | ETtoday生活新聞 | ETtoday新聞雲
3歲孟孟染疫病逝！　父母「求10年才有的寶貝」：沒有任何人道歉 | ETtoday生活新聞 | ETtoday新聞雲
回覆1週
陳斯杰
https://youtu.be/64RaloCG2TA
病毒共存是唯一解答！就算不利老人小孩、有後遺症！政策就是要讓確診普及化！
【斯杰】只能病毒共存嗎？犧牲老人小孩？政府就是要讓人民確診？全台到最後過半人口染疫？
YOUTUBE.COM
【斯杰】只能病毒共存嗎？犧牲老人小孩？政府就是要讓人民確診？全台到最後過半人口染疫？
【斯杰】只能病毒共存嗎？犧牲老人小孩？政府就是要讓人民確診？全台到最後過半人口染疫？
回覆1週
鄭富美
https://ynews.page.link/Gzyt
太差勁
那現在開始新冠肺炎死掉就不用限時火化 對吧 …… 顯示更多
陳時中一句話 殯葬業傻眼
TW.NEWS.YAHOO.COM
陳時中一句話 殯葬業傻眼
陳時中一句話 殯葬業傻眼
回覆6天
郭維民
誠心和衛福部各長官、￼國內醫藥專家，尤其是大型醫院和公立醫院的院長報告我的遭遇、恐怖與擔心：
簡述遭遇：…… 顯示更多
回覆1週已編輯
陳柏憲
自主系統怎麼那麼爛
自主系統怎麼那麼爛
自主系統怎麼那麼爛
回覆1週
鍾雲亮
病毒還沒消失前
還沒完全能免疫前
口罩都要帶好…… 顯示更多
回覆1週
邱奕寧
受疫情影響的還有這些罕病患者！他們仍在苦等用藥，請政府重視並讓每位病患都能獲得應有的保障，更不要因為健保財務問題而犧牲病人權益，應該要將有限的醫療資源極大化!
https://today.line.me/tw/v2/article/zNz0ymg......…… 顯示更多
不定時炸彈「泛視神經脊髓炎」　失能風險伴終身 | 健康醫療網 | LINE TODAY
TODAY.LINE.ME
不定時炸彈「泛視神經脊髓炎」　失能風險伴終身 | 健康醫療網 | LINE TODAY
不定時炸彈「泛視神經脊髓炎」　失能風險伴終身 | 健康醫療網 | LINE TODAY
回覆1週
Việt Trần Quốc
現行戴口罩等防疫措施維持至6月30日
中央流行疫情指揮中心今(30)日宣布，鑒於COVID-19本土疫情持續升溫，且考量全臺已進入大規模流行階段，為兼顧防疫、經濟及社會運作，維持國內防疫量能與有效控管風險，經綜合評估疫情情勢，現行戴口罩等防疫措施維持至今(2022)年6月30日，相關規定說明如下：…… 顯示更多
可能是 2 個人和文字的圖像
回覆1週
壓新聞
可能是 7 個人、大家站著和文字的圖像
回覆1週
Phebe Chang
哈哈哈哈哈哈笑死
回覆1天
Penny Wu
已經2週了，居隔通知書都收不到，同時期的媽媽跟女兒都隔天收到，電話詢問只回覆沒那麼快，是多久才算合理範圍
回覆1週
Monica Chen
不是要共存了，怎麼還要戴口罩？口罩可以拿去燒了吧
回覆1週
Chau Pha Vo
請問沒有收到隔離通知單怎麼辦？
回覆1週
Aya Chen
請問5/27確診，但是居隔通知卻是5/31起始，請問如何更正
回覆1週
陳純釧
依照現行規定
入境我國之旅客，不論其身分(包括國人及具有居留證之外籍人士等)或來臺目的(求學、工作、外交公務等)，自 111 年 1 月 4日零時起(啟程日時間)均應主動向航空公司出示「表定航班時間前 2 日內 COVID-19 核酸檢驗報告」，並符合當地國邊境檢疫規範，及各航空公司載客契約政策規定
-----…… 顯示更多
回覆1週
李宇傑
【1922花142分鐘案件才轉送 恩恩爸：處置過程無法接受】
破時鐘繼續喝酒唱歌喔🎤👍
https://udn.com/news/story/120940/6371784......
1922花143分鐘案件才轉送 恩恩爸：處置過程無法接受 | 聯合新聞網
UDN.COM
1922花143分鐘案件才轉送 恩恩爸：處置過程無法接受 | 聯合新聞網
1922花143分鐘案件才轉送 恩恩爸：處置過程無法接受 | 聯合新聞網
回覆2天
曹尚敏
永遠就那招搞隔離關到死 口罩戴到死 別國拼開放 台灣就繼續鎖 給你們這種咖小指揮真悲哀
回覆4小時
Frankie Chan
國外假帳號一堆
回覆1週
郭晴晴
為什麼確診者之前可以申請一天補助一千，現在卻不能呢？
回覆4天
Li-Jane Wang
☆建議，衛服部若有疫情新政策，有關病人到醫院就醫或往生後幾日內要火化及其它規定新更新內容，請發文至各大醫院及醫師公會，將訊息傳達至第一線醫護人員，才能立即執行……否則第一線醫護人員無所適從……3Q
回覆4天
郭蕙
一些確診過的人，口罩都不戴好(有抗體？)，那沒確診過的人是要怎麼辦？活該嗎？氣死人了
回覆1週已編輯
蓉兪黃
說要共存的陳時中自己都沒先染疫了🙄🙄🙄
https://youtu.be/4QPSGFs1Nzc
長新冠 加速心血管老化 名醫江守山：男性染疫 "這個問題"更可怕！ 長新冠全身傷害多 不只讓你"變笨"、"心血管老化"、"腦萎縮"。。。與病毒共存是笑話 l @中天電視 @健康我+1
YOUTUBE.COM
長新冠 加速心血管老化 名醫江守山：男性染疫 "這個問題"更可怕！ 長新冠全身傷害多 不只讓你"變笨"、"心血管老化"、"腦萎縮"。。。與病毒共存是笑話 l @中天電視 @健康我+1
長新冠 加速心血管老化 名醫江守山：男性染疫 "這個問題"更可怕！ 長新冠全身傷害多 不只讓你"變笨"、"心血管老化"、"腦萎縮"。。。與病毒共存是笑話 l @中天電視 @健康我+1
回覆5天
陳東東
我：為什麼確診不能領補助
公所：因為政府認定確診者已享用國家醫療資源，所以取消補助
我：從確診的第一天起，除了診所開藥以外，我三餐吃自己，口罩自己買，快篩自己買，清冠自己買，我自主居家隔離是要怎麼用你國家醫療資源？政府編列幾千億防疫預算用到哪了，你告訴我確診不能領補助.....…… 顯示更多
回覆4天
林子皓
剛剛 突然想到 從新冠肺炎幼童死亡屍體採取DNA重新打入原母親子宮著床 從新冠肺炎幼童死亡屍體採取DNA重新打入原母親子宮著床 從新冠肺炎幼童死亡屍體採取DNA重新打入原母親子宮著床
回覆5天
康傳易
為何不投藥試試.台灣每天失去生命的那麼多人
回覆4天
黃永原
.提前佈署；建議政府為孕婦接種第四劑COVID19疫苗，讓胎兒在母體內就有COVID19的抗體，待胎兒出生後就可抵禦病毒！
Its Friday GIF by SportsManias 
回覆1週
Maggie Hung
衛生福利部 希望部長與官員可以盡快鬆綁邊境，考量一下異國情侶的處境！😭😭😭
回覆6天

頭號粉絲
楊宜銘
另外，我目前從事蓋屋頂瓦片的，喜歡曬曬太陽，現在的年輕一輩像我一樣的少見了，本人我楊宜銘，已經快15年沒有感冒了！只因我認為超極重要的一件事，（能動就是享福）只願我這微乎其微的小小觀念能傳給各位新知識，謝謝您，對了！加上我自身，也只打了2劑BNT而已，謝謝您。
回覆1週
Carton Hung
我倒是很好奇指揮中心和其家人有沒有人重症的？
回覆2天

頭號粉絲
楊宜銘
多多曬曬太陽，多去外面空曠處運動，伸展筋骨，是抗疫情的不二法門，謝謝大家。
回覆1週
林鼎鼎
我哥哥已經和診所確認通報快篩陽性確診第五天了，詢問屏東衛生局和診所都說已經上傳，透過唐鳳說的數位證明也一樣查無資料，不知道到底什麼問題
回覆1週
Shih Ming Huang
趁這個疫情，把能夠無紙化、去接觸化的流程與設備規劃好。透過經費獎勵補助，讓全國一起努力革新吧！
回覆1週
Nana DO
只要六歲以下幼童沒打三劑疫苗 邊境沒資格開放
回覆5天

頭號粉絲
黃興琿
辛苦了
回覆2天
尤德華
嘉義縣工廠可以自己賣快篩？
0:00 / 0:10
回覆2天
許美卿
請問未滿2歲孩童 (目前尚無疫苗可施打)，是否有規劃具體的防疫措施、防疫補貼? 公托、托嬰中心確實有群聚的問題！！！
回覆4天
王福生
聽吳子嘉董事長說出陳時中X人、X官，聽了心情好舒暢🤣🤣🤣
回覆4天
Su Susi
猴痘、病毒型肝炎都進來？
控制得宜只是嘴上說說？
可能是 1 人和顯示的文字是「直播/ 邊境6月解 封？陳時中説明 編輯中心/綜合報導 2022年5月29日14：00 LIVE 邊境6月解封 「商務人士優先」？ 陳時中最新説明 NHCC 05/29 14:00 」的圖像
回覆1週
林建雲
台灣平安 全民平安
阿彌陀佛
回覆1週
Yun-Chi Cheng
高雄染疫最多時，為何陳時中都沒說什麼話啊？台中染疫最多時，就說話了！真是怪！若是高雄染疫人數又居首位時，陳時中會說什麼嗎？期待中～
回覆2天已編輯
Lin Lin
請問
近日新聞頻傳兒童確診康復後再次確診，且第二次確診的狀況比第一次還糟糕，衛服部及衛生局都表示確診過的孩子要等康復後三個月才能施打疫苗，那請問這三個月的風險誰來扛呢￼？想讓孩子施打疫苗避免重症發生，卻無疫苗可施打，可否請相關單位進一步評估，確診後的孩子，是否能盡快施打疫苗￼
回覆4天
林彥屏
確診者不提供補償款… 關在家花的錢更多，不給補償那我為何我確診要通報呢!!!!提供的資源也是九牛一毛…瞎搞
回覆1週
王麗君
疫情嚴峻，1922上班時間永遠打不進去！等進線居然已經下班時間！為什麼不是比照110、119？24小時呢😡
回覆7小時
王麗秀
買東西薦賞期7天，買錯提供發票，就能退，我大兒子5/16確診，小兒子已收到居家隔離通知單，明明5/16只填寫我們的個人資料哪來的0+7，5/16確診當天傳出健康快易通，明明沒0+7，5/17才有0+7的耶
回覆1週
Rex Chang
CDC 您可以認真一點嗎？火化24小時的問題，出了問題又開始模糊解釋了.....加油一點好嗎？
回覆4天
林政緯
建議台灣指揮中心要對 Omicron 5.0 作為必要的防備心不要再讓疫情延燒
回覆3小時
黃秀城
一億劑快篩呢？6月了
回覆1週
吳小可
您好，我打了你們電話半天以上都沒人接聽，一直忙線中，我是急件，我女兒確診我家人填報我號碼，我也不是密切接觸者，他媽媽才是，影響我工作，我也有陰性證明，我要請你們更改聯絡號碼，不然一直鎖不對人的電子圍籬，跟造成地方派出所困擾，實在擾民！
回覆1週
Gabriel Ruan
政府無常
大腸包小腸
回覆1週
林承緒
將相無能，累死兵
回覆6天
邦主
部長說染疫的往生者不用24小時火化，請問大體可以冰哪裡？殯儀館說不能冰存那可以冰在部立醫院嗎？還是送到衛福部讓部長處理。當官的一句話會造成多大影響你有考量過嗎
回覆6天
陳布布
你好, 目前政府發免費快篩獨漏掉滿6歲的幼兒園大班生
0~6歲發5劑,2016/01/01以後出生去藥局領5劑
高中以下到國小發4劑,…… 顯示更多
回覆1週
陳忠育
請問一下有要在6/6開始陸續配送給高中小學生。快篩劑，為何老師們沒有很奇怪的分配
回覆1週
開心果
陳時中下台
回覆3天
郭婷婷
請問現在入境規範是什麼？
回覆1週
藝文楊
我從以前出門就都戴口罩了連出國也戴還被當病人
回覆1週
錢派賺
刷一波 下台下台
回覆1週
Isabelle Jong
各大醫院和醫師這幾十年來的重點好像都放在門診醫療上，不知是否因為健保給付門診的診療費用太高(太好賺？)?以致在重症醫療的投資太少，使得臺灣的cov-19和其他重症死亡率似乎都高於其他國家？
回覆8小時
Zhi JI
請打擊假消息 陳宗彥：24小時火化
回覆5天已編輯
菖蒲花
口罩我跟小孩
讀幼稚園就開始帶了
口罩就是要帶習慣…… 顯示更多
回覆1週已編輯
101/315
其他貼文
