《查拉圖斯特拉如是說》是尼采一鳴驚人的巨作，也是人們理解尼采美學和哲學的入門書，尼采自稱這是一本為那些兼有分析和反省能力的藝術家寫的書，充滿心理學的創見和藝術的奧秘，是“一部充滿青年人的勇氣和青年人的憂傷的青年之作”。

用一句話概括這本書的哲學思想，就是：成為你自己人生的作者，愛你的命運。

伸向黑暗，才能看到高處的陽光。
 

每個誠實的人走路都會發出聲音

不能聽命於自己者，就要受命於他人。不相信自己的人總是在說謊。

其實人跟樹是一樣的，越是嚮往高處的陽光，它的根就越要伸向黑暗的地底。

最好讓你身上的惡魔長大！那於你也未嘗不是一條通達偉大的道路。

同情他人是把他人當作弱者而使他人感到羞愧。對所愛的人，應鍛煉他，使他提高，這才是真正的愛。

男人骨子裡壞，女人骨子裡賤。女人比男人瞭解小孩，但是男人比女人更像小孩。

當女人愛時，男人當知畏懼：因為這時她犧牲一切，別的一切她都認為毫無價值。

女人最恨誰？——鐵對磁石如是說：“我最恨你，因為你有吸引力，但是要吸引我，你還不夠力。”

一個人需要朋友是因為他無法單獨





需要朋友的願望暴露了我們的弱點
一個人需要朋友是因為他無法單獨。只要一個人需要朋友，他就不太能夠成為一個朋友——因為這種需求把別人貶為一種物件。只有能夠單獨的人才能夠成為一個朋友。友誼不是他的需求，而是他的喜悅；那不是他的饑渴，而是他想要分享的豐富之愛。

寂寞是一種對別人的饑渴。因此每個人都想在群眾中，然後在自己周圍編織各種人際關係，只是為了欺騙自己、忘記自己是寂寞的。

但是寂寞會一再的冒出來。沒有一種人際關係能夠隱藏它。

所有的人際關係都如此的薄弱、脆弱。你在內心深處很清楚：即使你身在人群之中，你也是跟一群陌生人在一起。對你自己來說你也是個陌生人。

所有的人際關係在某方面來說都是束縛——它們使你成為奴隸，也讓別人成為奴隸。友善只是分享的喜悅，它不帶有任何的制約、期待，它沒有要求回報的欲望——甚至連感激都不必有。友善是最純粹的一種愛。

兩個人都在害怕單獨。你難道認為你們在一起時，你們的單獨就會消失嗎？它們只會加倍，或者也許是好幾倍；因此所有的人際關係都會導致更多的悲慘、更多的痛苦。

你無言的高傲始終違背他們的趣味；一旦你足夠謙虛而顯得淺薄，他們就幸災樂禍。

我不喜歡那些慈善者，他們以同情別人為樂——他們太缺乏羞愧之心。如果我真的要同情別人，我會站得遠遠地表示。

在世人中間不願渴死的人，必須學會從一切杯子裡痛飲；在世人中間要保持清潔的人，必須懂得用髒水也可以洗身。

人類毒死了蘇格拉底，也許他們不知道為什麼，但是我可以看出蘇格拉底的存在讓他們為難，蘇格拉底的高度、透徹、聰明，他在各方面的優越性都是令人無法容忍的。他使得許多人都覺得自卑。你突然會覺得自己像個侏儒。




你走你的偉人之路，路上面寫著：不可能
你走你的偉人之路；在這裡沒有人偷偷跟在你後面！你的腳磨滅了你身後的道路，路上面寫著：不可能。

自由的生活仍等待著偉大的靈魂去享用。凡愈少佔有的人，便愈不為物累，亦不為行役——適度的貧乏是幸福的。

如果這個卓越不凡的人一旦對自己的不凡產生厭倦的反感，那時，他的美才會開始展現。

頭腦總是創造出誤解，因為頭腦已經擁有它自己的偏見。頭腦附著於偏見之上。頭腦只讓那些支持偏見的東西進來，否則它是不會讓那些東西進來的。

人生沒有目的，只有過程，所謂的終極目的是虛無的。

凡具有生命者，都不斷的在超越自己。而人類，你們又做了什麼？


智慧基本上就是天真。知識是自我，而智慧則是自我的消失。知識使你充滿資訊。智慧使你成為絕對空虛的，但是那個空虛是一種新的充滿。那是一種空間性。

當你的靈魂變得寧靜、和平、喜悅時，你的眼睛就有一種深度、清澈、純潔、天真。

除非你能夠享受這一刻、此時此地，否則你就永遠無法在任何地方享受任何事情。